# 2nd_week morning study

## 01.31 Fri 진행



**하은**

- 백준 1244. 스위치 켜고 끄기


**솔빈**

- 백준 1592. 영식이와 친구들


**재빈**

- 백준 2309. 일곱 난쟁이

**현지** 

- 백준 2477. 참외밭



---
### 보고서

1. **백준 1244. 스위치 켜고 끄기**
  - 풀이방법 : 스위치 상태를 int배열로 입력받는다. 학생 수 만큼 반복문을 돌면서 성별과 스위치 번호를 입력받는다.
    남학생의 경우 스위치 번호의 배수에 해당하는 스위치 상태 반전시킨다.
    여학생의 경우 입력받은 스위치 번호에 해당하는 스위치를 반전 시킨 뒤
    양옆에 해당하는 스위치의 상태가 동일하면 반전시킨 뒤 거리를 1씩 늘려 상태 검사 및 반전을 수행, 동일하지 않으면 멈춘다
  - 풀이방법은 모두 같지만 스위치를 반전시키는 방법(if-else, 1-현재상태, 삼항연산자)에서 차이가 있었고, 여학생의 경우 좌우대칭을 검사하는 방법에서 for, while사용에서 차이가 있었다.
    이문제에서 반복횟수를 알 수 없기 때문에 while(true)를 사용하되 확실히 break로 반복문을 끝내주는 방법이 좋아 보인다는 의견을 주고 받았다.

2. **백준 1592. 영식이와 친구들**
  - 풀이방법 : 학생 수를 길이로 가지는 배열을 만든다. 반복문을 돌며 현재 공을 가지고 있는 사람이 공을 받은 횟수에 따라 인덱스를 조정하며 받은 횟수를 조정한다.
    공을 최대로 받는 횟수만큼 공을 받는 사람이 생기면 반복문을 종료한다.
  - 풀이방법은 모두 같지만 공을 던지는 방향을 판별하는 별도의 메서드로 구현한 경우가 있었다.
    배열을 순환하는 원형의 구조로 생각하고 풀어야 하는 문제였다.
    이런 경우 증감한 결과가 되는 인덱스(idx)에 전체 길이(n)를 더한 뒤
    전체 길이(n)로 나눈 나머지 값((idx+n)%n)이 순환하는 배열에서 찾고자 하는 인덱스라는 것을 확인할 수 있었다.

3. **백준 2309. 일곱 난쟁이**
  - 풀이방법 : 각 난쟁이의 키와 난쟁이 전체 키의 합을 구한다.
    키의 합이 100이되는 조합을 구하는 것과 전체 키의 합에서 100을 뺀 나머지가 되는 조합을 구하는 것은 같기 때문에 난쟁이 2명의 키의 합이 나머지가 되는 경우를 찾는다.
    서로 다른 난쟁이이기 때문에 중복해서 뽑는 경우와, 중복해서 검사하는 경우를 반복문의 인덱스를 조절하여 제거하고 난쟁이 조합을 찾은 경우 전체 반복문을 종료시킨다.
  - 대체로 비슷한 방법으로 풀었고 반복문을 종료시키는데 추가적인 boolean값을 사용하는 경우가 있었다. 
    반복문을 돌며 원하는 조건을 찾는 문제의 경우 조건을 찾으면 더이상 반복문을 돌 필요가 없다.
    최상단에 위치한 반복문에 이름을 붙여(Labeled-Loop) 원하는 조건을 찾은 경우 `break '반복문이름';`의 형태로 탈출할 수 있었다.
     
4. **백준 2477. 참외밭**
  - 풀이방법 : 길이의 방위와 길이를 이차원 배열에 입력을 받는다.
    2개의 사각형의 가로,세로에 해당하는 길이를 구해 넓이를 구한다.
    넓이의 차 * 1m^2당 생산량의 결과값을 출력한다.
  - 넓이를 구하는데 각자 다른 방법을 사용하였다.
    - 풀이1 : 가로, 세로에 해당하는 방위에서 가장 긴값 => 큰사각형
      모든 변은 2개의 변과 맞닿아 있는데 가로,세로의 가장 긴변은 항상 닿아있다.
      가장 긴 세로변에는 가장 긴 가로변(a)과 다른 가로변(b)이 닿아있는데 a-b가 찾고자하는 작은사각형의 가로길이이고, 세로변의 경우도 동일하게 적용된다.
    - 풀이2 : 주어지는 길이에서 가로변, 세로변은 3개씩이다.
      배열에서 가장 긴 변에서 인덱스를 -2, +2한 값이 가로, 세로의 짧은 2개의 변에 해당하고 짧은 두변의 길이의 합이 긴 변과 같다.
      위와 같은 특성을 참고하여 두 사각형의 넓이를 구한다.
    - 풀이3 : 처음에 방위와 길이 값이 주어지는 순서에서 가장 긴변의 방위는 1번씩 나오고 연속해서 나온다.
      긴변의 인덱스 차이가 1인 경우 큰 인덱스+2, +3(차이가 1이 아닌경우 작은 인덱스에 +2,+3)을 한 인덱스에 작은 사각형의 가로,세로 정보가 담겨있다.
